

- EC2 명명 규칙 끝의 용량의 의미는? 스토리지도 포함 하는가?=용량이 커질수록 스토리지도 커지는지?
  기본적으로 상관이 없다. EBS라는 서비스의 용량이 볼륨과 상관이있다. 다만 인스턴스 스토어라는 특수한 볼륨이 특정 타입마다 추가될 수 있는데 이 경우 사이즈마다 이 인스턴스 스토어라는 특수한 볼륨이 커진다
  
- T계열에 대한 좋은 예시 전달 필요: 웹 서비스, 개발 환경 소규모에서 중간 규모의 데이터베이스등 CPU가 가변적인 환경
  
- 크레딧이 모두 소비 될 수도 있는지? 크레딧이 완전 소모 될 수 있는지
- 람다 제약사항은?
  최대 15분 유지시간
  최대 10GB의 임시 스토리지
  128MB~ 10240MB의 메모리 1MB단위
- 로깅 등 유지시간은? 15분
- Concurrent limit 확인필요 = lambda 동시실행 몇명까지 가능? 또는 동시 개발 몇명 까지 가능?
  기본적으로 동시성 1000개보장(1000개의 함수 실행 가능)
  버스팅이라는 기능을 통해 500개 추가 가능
  필요하다면 요청을 통해 수량 증가 가능
  
- 지원하는 언어는? Runtime API?
  사용자 지정 런타임을 설치하여 환경을 직접 빌드해 사용
  https://www.44bits.io/ko/post/how-to-create-aws-lambda-custom-runtime-feat-ruby-2-6-0
  lambda에서 제공하는 Custom Runtime 확인 필요
  
- 내구성 vs 가용성? 차이는?
  내구성은 데이터가 저장된 이후 데이터가 손실에 관한 속성
  가용성은 비지니스 환경이 원하는 스펙으로 지속될 수 있는지를 묻는 성질
  +내결함성과 가용성이 비슷한데, 둘 다 비지니스를 지속하기 위한 목적은 같지만 고가용성의 경우 성능이 유지되는 조건이 필요한데 내결함성은 일부에 문제가 생겨서 요구 성능이 떨어지더라도 서비스 지속이 목적
  
- 객체 스토리지가 기존 스토리지와 차이점은?
  확장이 쉽다, 등
  
- 오브젝트 스토리지 저장된 텍스트 파일 열어서 수정 가능한지?
->한 번 더 물어봐서 다운 받은 후 수정은 가능하지만, 이후 새로 업로드 해야한다.

- multi-az의 stand by는 접근이 되는지
RDS의 stand-by는 접근인 안됨. 관리형 서비스라 AWS에서 관리하는데 일부 정보는 콘솔창으로 확인 가능

- RDS인스턴스 확장 다운타임 없는지? 확장 요소는? 스토리지도 해당하는지?
  다운타임 존재
  
- ALB 80포트로 들어왔을 때 443으로 redirect처리는?
  ALB의 리스너를 설정하는 방법으로 redirect rksmd
  
- 기존에 인증서를 사용하고 있었다면 ELB도입시 어떻게 수정하면 되는지?
  ELB에 기존의 인증서를 추가 하던가 
  
- 사용자 보안관리라는 것이 ssh, db user관리가 가능하다는것인지?
  
-> 그것과는 다른 개념 IAM의 콘솔 접속 유저라는 의미. 여기에 ssh의 프라이빗 키나, db user의 패스워드 같은 것들이 들어있지 않음

- MSP 장점 좀 더 구체적으로 한 슬라이드 써서 제공하면 좋을듯
  
- WAF가 어디까지 커버가 되는지?->와프의 광리형 규칙이라는게 어디까지 커버가되는지. Waf는 기본 제공되는 규칙과 커스텀 규칙이 있는데 실제로는 기본규칙만으로 커버가 안 됨. 그래서 고객은 커스텀규칙을 지원받고싶어함. 이 질문에 대한 답은 일단 no인데 정식으로 프로젝트 의뢰주시면 메가존 security team이 해줄 수 있다
  
- S3가 정적웹사이트 지원해준다고 하면 지금 EC2로 서버 돌리는 중인데 무조건 S3로 바꿔야 겠네요?
>S3로 정적 웹사이트를 제공하는 경우 다음과 같은 단점들이 있음.
>- A. https가 아닌 http 통신을 해야 한다는 점
>- B. 버킷이 퍼블릭 공개라는 점
>- C. AWS S3의 엔드포인트 주소를 그대로 사용해야 한다는 점

