
1. ==Elastic Cahce 용도는?==
   유저가 ALB를 통해 웹사이트에 접속하였을 때 로그인 한 정보가 한 곳의 EC2에만 저장이 된다면 다시 접속 하였을 때 다른 EC2로 접속한 경우 저장된 정보가 없어 다시 로그인 해야하는 **세션 불일치** 문제가 발생할 수 있다.
   #세션불일치
   
   이런 세션 불일치 문제를 해결하기 위해 ALB에서는 Sticky Session이라는 기능을 통해 유저가 접속한 서버를 고정 시키는 기능을 할 수 있다. 이는 사용자의 IP주소나 쿠키를 이용한다. 최대 7일까지 가능
   
   하지만 이런 sticky session의 단점으로
   1.세션 정보를 잃어버리거나
   ->특정 서버에 장애가 발생한 경우 서버로 보내는 사용자 세션 정보를 잃어버리게 된다. 다시 서버가 재시동이 된다 하더라도 세션정보는 돌아오지 않는다.
   
   2.특정 서버에 트래픽이 몰릴 수 있다.
   1번과 같은 상황 때문에 특정 서버에 트래픽이 집중 될 수 있다. 또한 사용자들이 한 서버에 몰리면서 과부하가 일어날 수 있는데 예를 들어 1000명이 넘는 회사원들이 같은 공유기를 사용할 경우 IP주소 패턴이 동일한 사용자를 가리킴으로 1000명의 사용자가 한 서버에만 몰리게 될 수도 있다.
   
   이런 문제를 해결하기 위해 Session storage를 분리한다면 서버가 죽거나 늘어나더라도 세션정보를 잃지 않고, sticky session과 같이 트래픽이 비정상적으로 몰리지도 는다. 단, 세션스토리지가 장애가 발생하면 모든 세션 정보를 잃기 때문에 가용성 확보를 위한 복제 필요.
   
2. ==Bastion 에서 각 서비스 접속은 왜?==
   DB나 Cache서비스의 경우 보안이 필요한 서비스이기에 인터넷과 연결되지 않는 private한 공간에 구축해야한다. 그러나 이런 private한 공간의 경우 인터넷을 통한 접속이 쉽지 않기에 Bastion host라는 서버를 통해 접속하게 된다. 이를 통해 private한 서비스의 보안을 지키며 접속을 할수 있게 된다.
   
   VPN과의 비교하면 장점 및 단점
   장:VPN은 로컬에서 직접 접근이 가능하기에
   포트 또한 Bastion에서 접근할 수 없는 http등을 제공
   단:VPN의 경우 네트워크에 대한 높은 지식 요구
   
   SSM이라는 기능과의 장점 및 단점
   장
   단
   
   
   
   

1. ==WAF 설정은 어떻게?(MSP가 WAF 규칙 관리 해주냐?)==
   WAF의 경우 관리형 규칙과 커스텀 규칙이 있다. 고객님꼐서 커스텀 규칙을 요구하신 경우는 저희 업무 범위가 아니다. 하지만 규칙 관리까지 원하신다면 Security팀을 통해 새로 프로젝트를 진행 하시면 된다
4. ==MGN을 추천하시는 건지, 안 하신다는 건지 판단이 잘 서지 않는다.==
   PPT를 잘 정리하지 못하여 이런 일이 발생했다고 생각.
   차라리 한 슬라이드에 표를 그려서 두 옵션에 대한 비교를 설명하던가,
   두 슬라이드로 나눠서 각 각의 장단점을 설명할 필요가 있음.

1. ==스토리지, 서버의 마이그레이션 비용은 어떻게 되는지?==
   이 부분은 2가지 의미로 해석 될 수 있다. 
   첫 번째로는 서비스의 요금 산정 방식을 알고 있는가?AWS MGN의 경우 단순한 계산방식으로 각 소스서버마다 2160시간의 무료 시간을 제공하고 있고 이후부터 시간당 요금이 부과된다. DataSync는 전송한 데이터의 GB단위로 요금이 부과된다. 하지만 이 마이그레이션을 S3에 한다면 s3의 list나 put명령으로 요금이 추가된다.
   즉 서비스를 사용하는 요금이 간단할 지라도 실제 마이그레이션의 경우 비용이 달라짐.
   
   두 번째로는 요금을 질문 받았을 때 어떻게 대처하는가?
   위의 두 서비스는 엄청 단순한편이지만 실제로 대부분의 서비스는 복잡하게 요금이 산정된다. 어떤 서비스를 썼으니 얼마가 아니라 사용하는 옵션,네트워크,데이터 등에 따라 많이 차이가 날 수 있기 때문에 확답드릴 수 없다는 답변으로 넘김
   
2. ==Mysql 이관 절차는?==
   사용하고 계신 DB를 mysqldump 유틸리티를 사용하여 sql문을 만들어 s3로저장합니다. 이후 생성된 Aurora에서 mysqldump파일을 load합니다

1. ==CloudFront에서 제공하는 동적 웹 콘텐츠란 무엇인가요?==
   API가속화
   SSL 핸드 셰이크와 처음 Byte 속도(TTFB)의 향상
   동적 콘텐츠라는 의미를 가볍게 언급하자면 서버가 필요한 콘텐츠입니다. 이뜻은 데이터베이스에서 끌어와야하는 로그인 자료나 실시간으로 추가되는 게시판등이 될 수 있습니다. 이런한 자료들은 정적 캐싱을 할경우 TTL(캐시가 사라지지 않는 시간)동안 새롭게 추가/수정 된 데이터를 볼 수 없게 됩니다.
2. ==여러개의 엔드포인트를 제공하는 서비스는?==
   Amazon Aurora 각 엔드포인트 설명
   ->Aurora는 4가지 DNS엔드포인트를 가지고 있다.
   클러스터 엔드포인트는 쓰기용 엔드포인트를 가리키며 인스턴스가 바뀌어도 같은 DNS이기에 같은 곳을 가리킨다.
   DB클러스터에 클러스터 엔드포인트 하나가 있다
   
   리더 엔드포인트는 레플리카들의 읽기 전용 연결에 대한 로드밸런싱 지원. 각 클러스터에는 리더 엔드포인트가 1개
   만약 레플리카가 없는 경우 기본 인스턴스에 연결되며 이 엔드포인트를 통해 쓰기 작업가능
   
   사용자 지정 엔드포인트는 임의로 인스턴스 그룹을 만들어서 사용하는 엔드포인트입니다. 예를들어 특정 데이터의 경우 성능이 높은 인스턴스 만을 사용하겠끔 로드 밸런싱 하는 경우에 사용. 더 어려운기능을 사용할 때 쓰이는 엔드포인트이며, 일반적으로 사용자 지정 엔드포인트를 사용하는 경우 리더 엔드포인트는 사용하지 않음
   
   인스턴스 엔드포인트~~ 인스턴스마다 가지는 고유한 엔드포인트
   
3. ==aurora write/reader 엔드포인트를 어떻게 사용해야 하는지? 하나의 엔드포인트로 통해서 사용할 수 있는지?==
   클러스터 엔드포인트에 연결하면 쓰기/읽기 둘다 가능하다.
   
   
4. dev, ops 권한에 따라서 SSM 접근하면 서버 내에서 권한 제어가 되는 것인지..
   아닙니다. 서버내에서의 제한이 아닌 AWS서비스를 사용하는데 있어서 제한이 된다. AWS의 경우 기능들이 API로 이루어져있는데 이런 API에 대한 권한을 제한하게 된다.
   
5. endpoints 를 사용해야하는지?
   꼭 사용해야 되는 것은 아니다.하지만
   
6. Code Commit의 사용자 권한 관리 방법은?
   IAM user를 기반으로 한 접근 제한
7. WBS에 R&R 추가하기
8. WBS에 일정표 날짜를 통일하기(12월 기준인지, 작업 일자 기준인지)
9. WBS 마이그레이션 일정도 넉넉히 (하다보면 알겠지만)
10. 발표 디자인을 장표를 보면 설명이 필요 없을 정도로 한눈에   봐도 이해하기 쉬운 디자인으로 만들기'


지금 할려는 것은 EC2에 mysql설치후 사용자 지정 엔드포인트로 클러스터엔드포인트와 리더엔드포인트 둘다 가능한지 확인하는 것(+추가 인스턴스 허용이 무슨의미인지)

일단 EC2에 mysql을 설치하는 스크립트를 발견

이후 이런 AWS 설치를 위한 Configuration Script정리 만들기

임의로 옵시디언의 새노트를 작성 폴더 아래로 추가하기


